---
title: '2025-8月笔记'
date: '2025-08-01'
description: 
---


20250801
拓山重工 可以确认，庄家洗盘，现在的交易额已经很少，此时不能出来。等高点走
失败就是在不经意间，随意的抄底，结果大败。
阳光乳业，问题出在没有早信。这种概念一定是 要信早信。昨天涨停的股，今天如果一进来就是在水下，然后横盘震荡，也不上去，那就不要买。如果补跌了，可以买买看。
学到新东西了，看主力控盘，如果主力控盘多的时候，飞速涨停。控盘下降，开始下跌，那就很危险了。
不知道买什么就别买，每买一支股票都要谨慎，不要


20250804
1. 不要赚最后一个铜板
2. 不要随意抄底
3. 跟着龙头走
4. 不要买历史高位筹码
5. 不要被历史情绪影响
目前持仓
创新药etf
辰欣药业：震荡上行，主力控盘在趋势下降，可能是拉高出货。筹码多峰
贵州百灵 ： 主力高度控盘，趋势上升，高位震荡，可能在出货。筹码多峰
西宁特钢： 雅下唯一龙头，山河智能，西宁特钢
佛慈制药： 控盘下降，感觉在出货。
天府文旅：主力开始出货：
东信和平： 主力控盘30%，筹码成本高且集中，不会跳水
铭普光磁： 筹码成本高，不会跳水
建设工业 ： 主力入场，涨停，筹码成本高，有希望。
长城军工 ： 对于有信心的龙头，应该高卖低吸。尾盘震荡交易量大，很可能是积攒力量。

观察
新亚电子： 筹码成本高，主力控盘25%。目前27.96，均价27.92。再跌主力
联环药业：筹码成本高，主力控股高
亚太药业：筹码成本高，主力控股高
阳光牛奶：主力还没出完，今天大单买的多，还有一波拉高，明天注意拉高出货


20250805
亚太药业，竞价低，开盘补跌，-4 b
贵州百灵，竞价低，开盘未补跌，s一半
辰欣药业：高开2.4，开盘跌，观察
新亚电子：高开3，开盘跌，震荡

每个行业一定要布局一些，军工，医药，机器人，消费电子。
日内波动不要怕，
洪都航空
亚太药业
联环药业
新亚电子

20250806
猛跌的时候看筹码，如果大部分筹码都蓝了，有可能是洗盘吸筹
早盘竞价还是很奇怪，看不懂
有些趋势结束的很快，比如海南，奶粉。这种趋势是假趋势
有些趋势能持续很久，要找到龙头，持续的在里面低吸高卖。
目前的趋势，军工，雅下，医疗，AI算力，机器人，数字货币。
雅下的上峰水泥，海螺水泥等，不是龙头，因此亏了。
一定要认可这个趋势，认可龙头。如果内心不认可，那跌一点，就想卖，涨一点，也想卖。根本拿不住。
拿住不是死拿，而是要做T。
趋势是会轮转的，有节奏，你方唱罢我登场。今天是数字货币AI算力，明天是医疗机器人，后天是军工。
因此要多布局，医疗降了就买，军工升了就卖。
即使是龙头，不要追高。回调了再进。
不要一回调就进，企稳了再进。
不要一下跌就清仓。
市场之凶险，瞬息万变。找趋势，找龙头，合理持仓。
然而以上都做对了，也不一定赚钱。
股市没有感情，冰冷的。今天赚钱的股，明天可以让你万劫不复。
因此，熟悉的股，不能放松警惕，陌生的股，要积极的学习接纳。


筹码的集中度拉高，说明主力在积蓄力量，有潜力。

新亚电子：慢跌，筹码集中度12，趋势下降
亚太药业：慢跌，筹码集中度9.57，趋势下降
联环药业：慢涨，筹码集中度15，趋势上升，
洪都航空：慢涨，筹码集中度15，趋势上升
彩虹集团：已经到筹码缺口，再跌就补缺口了，




20250807
如果觉得明天大概率低开但有可能反弹的，就不要抄底了，明天开盘了再买。
洪都航空 主力流入多，扛住
要看筹码分布和资金流入，这两个是最重要的。还有就是消息面。
消息面结合资金流入。
安排去抄底的资金要少，君子不立于危墙之下，不要赌！！！


20250808
创新药果然回流资金了，卖出一部分 联环药业
军工今天凉了，长城都搞不起来，把洪都航空s一半
半导体再看看，士兰微
不要买杂牌，可以试试龙头首阴，龙头止跌战法。
尚荣医疗  小盘股，小马拉大车，连涨三天，然后开跌。
诚意药业，有脑医疗概念。
卧龙电驱一路阴跌，今天主力去创新药了，



总结
踏入股市半月，做一个总结。
先活下去，再赚钱。
看不明朗的股票，不要买。任何一个行业，都要做过深入的研究。
今天的小赚，可能是明天的大亏。


直真科技，拓山重工， 新亚电子，能科科技：没有研究，纯乱买。
万年青，上峰水泥，海螺水泥：后排跟风，没走。
东信和平，塞力医疗，应该是长线股，没撑住。
亚太药业：太相信筹码，其实是弃子，跟风涨而已。
阳光乳业：育儿概念，想着抄底。

直真科技：有消息来了冲高，一过就拉，垃圾股



20250811
踏踏实实，先研究。
PCB
生益科技：专注于覆铜板、PCB 及粘结片的研发生产，属于材料应用层。
宏和科技：聚焦电子级玻璃纤维布的生产，属于材料基础层。
两者在产业链上分工明确，不存在直接产品竞争。

交易上的经验，早盘开到6-7个点的时候，如果不是特别牛的趋势，就出了。如果看好公司，以后在低价买入。很有可能是拉高出货的。
常山药业，13:15突发利好，13:20上涨到10%，持续上涨。
锂材料暴涨，原因是某个锂矿停产了，导致原本供过于求的情况好转一点。

翰宇药业：减肥药+RWA

20250812
世运会开始8.8，世运会题材股票已经全死完

20250813
联环药业 冲高s （-2.6没看到承接 撤，结果抬起来了，2.7买入，开始跌）
工业富联 承接不错，继续拿
英维克 承接不错，继续拿
东信 不动（-3.8了，没看到承接，撤，一卖就拉）

龙头是走出来的，不是预判的。
进野马电池看了一下，没有承接。要信早信，这么晚进去干嘛，昏头。
日海智能，进去的原因是龙头首阴。液冷概念，但是还在跌，看今天不行就撤了。

纪律：走趋势的票，有没有承接要到-5才看，不要着急，有些股就是习惯上蹿下跳的，超出-5就止损


东信不看了，太危险，看恒宝吧。
新亚电子，跌了5天起来了。。。这谁拿的住。
铜陵有色，高位吸筹了4天起来了，观察，该弱不弱是为强。
从昨日涨停板看，今天水下横盘，这种希望很大。
飞亚达tmd底部看了半天，没买。直接冲了。+3时候买了，早就应该买。现在危险了。
中马传动也是看了半天不买，早就该买。
铜冠铜箔拉升，判断铜陵有色也会拉，买入

收盘总结：
恒宝和翠微一起板，看来恒宝是龙了。
工业富联，卖一半。太顶了，不敢冲。
宏和科技和菲利华，一起涨了，pcb玻璃有希望。
今天液冷有飞龙股份板了，英维克跌跌撞撞的，继续看吧。
中欣氟材 peek龙头，炸板了，
新疆板块，洪通燃气之前断板了，有换手感觉还能继续。
新疆交建一字，八一钢铁，北新路桥，震荡，看明天吧。
国机精工震荡，尾盘企稳，买进去了。
野马电池尾盘太惨了，没支持，参考拓山重工，不敢去。


20250814
航天科技，高位放量，出货嫌疑
特发信息，波动中，才一板，波动的这么好，为什么不上？应该上啊
必得科技
兄弟科技，金发科技 看承接
消费电子可以看看
新疆股教训：题材股，跟的晚了，第二天高开应该全部卖，不要留恋。
放量滞涨，在趋势股还能看看，在题材股就是下跌前兆。

20250815
科技股带动大盘。机器人，液冷，PCB。
创新药，联环药业和亚太药业感觉涨的差不多了，得换其他标的。
数字货币观察
华胜天成货出的太明显，不敢买。
恒宝承接强，买了
新疆题材没有打到死，留着
国机精工没承接，走了
北纬科技有承接，买了，14号的高换手没抬走他，说明有点东西

特发信息看股性，昨天涨停，今天阴很正常，尾盘可以介入。
航天科技底部筹码没动，高位交换一波。观察
中马传动底部筹码没动，观察
长城军工难道还没死？
华胜天成底部筹码动，出货了。
洪通燃气可能会成为妖股。
中电鑫龙，估计是长城倒了，军工要找一个地方。
卧龙电驱，9y炸板，庄家想吃筹码
创新医疗，今天调整很正常

长城还真能反弹。。
错了长城不能反弹
特发信息起来了。。。又降了。。好吧 被骗了
福日电子也起来了一点
国机精工有承接啊，-4就吃不消了。。。


20250818
盘前
大族激光，高位震荡出货
无法征服市场，关注收窄。把有限的精力，放到少数的标的。
大族激光，判断正确。
国机精工，涨停了。。我就是被洗出去的那个。标的可以，震荡有承接，那就不用怕。
开盘之后看一下快速下跌，如果有心仪的标的可以买。
洪通燃气成功逃了。

20250819
要把类别分好，知道这个股为什么涨。比如昨天，稀土涨了就要去看同板块的其他，我连哪些是同板块的都不知道
把类别分好很关键。
今天重点看稀土
买了北方稀土，金田，收益不错。
今天液冷跳水，英维克 飞龙都下调。
玻璃材质，宏和涨了这么久了，我走了。
昨天工业富联吸盘，今天上升了。
今天创新药大涨，其实昨天就有苗头，科技股涨了很久了，创新药横盘已久，今天资金从科技出来，总要有地方去。

数据中心的概念。液冷，PCB，电源，发电。
把行业知识补好，股票关联搭建好，判断形势。等风来，乘风而起。
联环药业，走趋势的，涨了卖，跌了补，创新药不太能打连板。
行业内部高低切。比如液冷，英维克涨的不行了，就会切到低位股票，不会有一支股一直涨。行业还有希望的话，就会高低切。如果行业没什么希望，那龙头倒了就倒了。

准备B：四川长虹，领益智造 中油资本，南方精工
领益智造：人气龙头
四川长虹：老龙，华为
中油：稳定币
南方精工：机器人新龙

20250820
恒宝和英维克今天到3的是应该杀一些。大家都认为是最后一波，抛压会严重。
昨天研究了光伏的逻辑，今天应该要看，结果没看。每天晚上一定要把明天看的标的全列好。
恒宝感觉修复力度不强，英维克也不强，都杀了。两支股也涨的差不多了，换其他的吧。
没有信心了，就不要留恋。

主升浪，趋势股，题材股要分清楚。
今天工业富联抛售昨天的获利盘，没问题，先留着。
南方精工看明天的溢价
领益智造，潍柴重机，挺稳的，业绩 基本盘都不错。
目前的大盘情绪，就是冲高回落，应该高抛低吸
尾盘进了诺德，看明天的修复情绪


20250821
盘龙药业：大趋势不错，如今板块轮动，可能是他上。
会稽山：科技股滞涨，回到大消费补涨
东方精工：今日洗盘
华南新材：小金属板块，有涨停基因，趋势不错。
一鸣低开介入
兴业股份，丙烯酸概念，

这两天大盘轮动非常快，需要看到低位资源，低吸，不能想着追高了。
大盘快速轮动，高位股逻辑错误，应该要快速响应趋势。

找准机会，扫榜，只求2-3个点，第二天有溢价马上抛。
市场大好的时候，追高打趋势。市场垃圾的时候，要做短线。
扫榜的时候不要立刻出手，观察一下。
早盘不要买，没信心就卖，尾盘可以买。

先手的概念。尾盘买，明天有先手，早盘买，一天被动。
每个股占10-20%的仓位。 也就是1w左右。多了管不过来。不要满仓。留30%仓位。2w。


20250822
趋势不行，收缩仓位
中昊芯英借壳天普控股，有希望复现上纬新材，周一竞价入。

半导体和国产芯片类的，可以直接买ETF，选股不如直接买ETF，风险小。

赚不到钱，还是认知不够。今天涨芯片是有原因的。这几天板块一直轮动，指数一直上涨。其他的板块都涨完了，军工，创新药，机器人。就改芯片涨。另外，上层为了带动情绪，银行和券商是轮流涨的，资金没那么多，不会一起涨。
趋势还在，别撤退。在一支股票越久，就越了解。越有可能赚钱。


20250825
1. 没信心的股，达到心理预期就抛掉。
2. 没有信心的话就多买几支
3. 周末就预感到小金属会涨了，但没有行动。
4. 目前的格局：反内卷（小金属），机器人，消费电子，算力，半导体，创新药。传统行业（酿酒，房地产）
5. 
持仓分析
消费电子
立讯精密，深圳华强：基本面不错，前两天走势不错。今天大盘可以，但早盘一拉就开始跌。庄家为什么不拉呢，要么是洗盘，要么是拉高出货。高开直接抛，低开等一会。-3以下扔掉。
国机精工，中欣氟材，卧龙电驱，中电鑫龙：老家伙应该是企稳了，进来看看，机器人这块很久没动静了。
御银股份看反包，明天-3就割
联环药业趋势票，走的很平稳，看不出啥问题。
新天药业，早上封了，但是后续走的很稳，介入了。
厦门钨业，趋势走的不错，稍微回调可以，大调整就要撤退了
浙数文化，梦网科技走的是deepseek概念，没结果了，抛掉。
振江股份，绝味食品是想等补涨的，也没涨，撤了。
华光环能，放量大跌了。
和而泰明天看回调，准备抛。
航天电子是来打板的，明天不涨就抛。

20250826
和而泰抛了、出货了
联环药业，新天药业弱，先撤出来一些。尾盘再进，做t降低成本。
华丽家族，稳定筑底，买点
立讯精密，7个点落袋
航天电子再看看
厦门钨业，小金属大盘调整，留着。
深圳华强，缩量震荡
中电鑫龙是飞起来了，国机精工，中欣氟材，卧龙电驱，还不动
御银股份是今天早上有机会跑的，没跑。再等一天看。
振江今天3.7+，补涨要多等几天啊

创新药：联环药业，新天药业
半导体：etf
小金属：洛阳钼业，厦门钨业
数字货币：恒宝，御银股份
消费电子: 和而泰，立讯精密
机器人: 国机精工，中欣氟材，卧龙电驱
房地产：华丽家族
航空：航天电子
军工：长城军工，中电鑫龙

20250827
创新药：联环药业，新天药业
半导体：etf
小金属：洛阳钼业，厦门钨业
数字货币：恒宝，御银股份
消费电子: 和而泰，立讯精密
机器人: 国机精工，中欣氟材，卧龙电驱
房地产：华丽家族
航空：航天电子
军工：长城军工，中电鑫龙

1. 跌破支撑位，短期消息面不好，下跌之后等反抽。抽起来就跑，长期看好的话企稳再进。
2. 大盘不稳的时候，要把能抛的都抛掉，虽然不是大跌，但每个跌一点，也能亏很多。大盘好的时候可以开枝散叶，大盘不好就要收拢。
3. 不仅要止盈，而且要止损，今天止盈点都做了。没做好止损。


创新药：联环药业，新天药业
小金属：洛阳钼业
数字货币：恒宝
消费电子: 深圳华强
机器人: 国机精工，中欣氟材
房地产：华丽家族
航空：航天电子
军工：长城军工

20250828
大盘不稳，行动要快。

股市没有绝对的规则。
刚走完一波趋势，连续两天下跌，超过7，则抛。
找票三个途径，大v>涨停板>新闻。

光模块上游材料：源杰科技，东田微

1. 中马传动，看似二波启动，又跌。但大资金没想跑，走的是恐慌盘。还有机会。
2. 凯撒旅业，下跌一阵子了，放量上涨。观察两天。平仓点为-3。
3. 恒宝，明天不修复就撤了。
4. 康辰，跌很久了，看下修复，如果还是垃圾趋势就撤了。
5. 湖南天雁：预计为93前抢筹
6. 景旺电子：趋势不错继续走

看 张江高科，凯美特气。
横河精密，机器人，止跌，半年报不错。
国光连锁。
博通集成。

20250829
横河精密：机器人
张江高科不应该，因为没算溢价。不是连板股，不要打板进。
博通集成可以打板，AI应用，没起来运气不好。但以后，没有绝对的信心不要打一字板。
康辰，势头不错，而且有助攻，高位震荡不要怕。
景旺电子随着半导体趋势下降，撤了。
凯撒旅业没有连板基因，撤了。

机器人，药，AI应用，游戏。
还是趋势打法，一个行业起来了，选几支代表性的。
游戏拿长期。AI端侧今天被半导体带崩了。

大盘好的时候，趋势股，信仰大于技术。工业富联，英维克。
酿酒的逻辑是涨跌涨。
既然知道了93月饼，就应该去搞老龙军工，只搞了湖南天雁。。

昆仑万维，AI应用

万通发展：数渡科技

长飞光纤是长信博创的控股公司，长芯盛是长芯博创的控股子公司
新易盛、兆龙互连、太辰光
华灿光电：LED芯片， Mini LED、Micro 
天岳先进：SiC供应商

ai穿戴硬件：
歌尔股份：vr设备，ai眼镜

20250901
牛市多急跌。
长芯博创，两天都是快速下杀，再拉升。


20250902
1、多看 少操作
2、


20250903
只打顺风
目前仓位：小金属，贵金属，光伏，豆神
开盘看竞价异动，
竞价异动，历史走势（压力位，潜力），消息面


20250904
开盘10分钟，只看，不买
开始高低切，科技切到大消费。
东尼电子：庄股 想干嘛


20250905
大盘修复，观察竞价和盘初走势
海辰，钴，天齐跟电池，已经在高位了，算了
拓普位置不错，盘面积极，有资金
凯撒低吸
医药

202050906
还是分成0.5，10c，买入为0.5c，分仓3-5支
1、底部筹码不走，主升不死。底部筹码的长度变化
2、长上影线，是否触碰压力位

天y宠物：横盘吸筹，等待启动。重点关注
领益智造 歌尔股份：趋势不好就跑
立讯精密：

20250908
稀土止跌，观察
合锻智能，核电


20250909
1、 企稳，低位，筹码集中。
2、 不要追高

天元宠物：有主力，横盘中，此票适合冲高出。
会稽山：今日放任下跌，
阳光电源：看回调，
豆神：竞价异动有想法，套牢盘太多，慢慢消化
华钰矿业：被大盘带崩
友好：
小方：11:09，-1拉升，11:20放出利好。有庄操盘，还没到出货阶段

20250910
002235 低开入，0909先于大盘启动，
浙江荣泰：竞价按跌停，开盘打到-4，迅速拉升到红，然后分歧，此时应该等，如果跳水了就卖，如果没跳水就等。我被洗下去了，结果涨停。
液冷，这几天企稳了，如果企稳，应该尾盘拿先手，第二天冲高卖。
尽量收盘前b，为了第二天的先手。


20250911
用etf来做波段，个股埋伏


20250912
总结
1、不要怕赚不到，要警惕亏
2、不要说服自己有理由上车，排除掉看不懂的











