消闲派：龙虎榜常客，大A著名游资。御用席位国泰君安宜昌珍珠路。操作风格犀利，以打板为主，目前资产9位数。
消闲派，湖北宜昌人，国泰君安宜昌珍珠路。和涅盘重生，退学炒股基本同期，北京炒家启蒙id之一，手法稳健，推土机选手，现象级低调规模散户，规模堪比作手新一。
消闲派，1988年生人，湖北宜昌人。新生代游资，和爱在冰川，涅盘重生，退学炒股，北京炒家等等基本同期作手，手法稳健，模式情绪稳定，推土机选手，现象级低调游资。
游资逍闲派，逍闲派心法（上）》》》1-50条心得
1.大部分人的复盘，惯性的复制粘贴一下同花顺的涨停板，看似轻松，其实这是小聪明。很多复盘只是一眼略过，要养成惯仔细的查每个股票涨停背后的原因，然后把它们归纳整理。然后从板块个股的封板时间，包括板块的衔接性，包括板块的连板品种的多少去进行挖掘和思考。连板多的板块意味着赚钱效应最好，资金介入的最深，介入的深意味着一旦被套里面的资金会自救。而封板的时间决定了个股次日的溢价，往往封板最早的品种次日很容易大幅溢价甚至一字，这类型的品种一般都称为先锋品种，其意义不是拿来交易，而是感受板块的赚钱效应，如果这样的品种次日都没有溢价，意味着板块出现了问题，这个时候就要慎重。所谓一叶知秋就是说的此类型的品种，还有就是板块的衔接性，何为衔接性？就是龙头封板后，后面的品种有没有形成跟风，如果龙头早上封板，而品种在尾盘或者午后爆发，那么说明这个龙头得不到认可，同时可能这个龙头股炒作其他的概念，这个时候你就要小心了，谨防买到山寨货。这就是涨停板复盘的重要性，很多东西你只有不断的深入去挖掘思考，才能加深脑海的印象，有些临盘交易就非常考验人。往往给你瞬间的反应就是几秒，比如某几只股动了，你的脑子里要迅速做出预判，这几个股炒什么？你要第一时间反应是炒什么概念，当初板块的人气股又是谁，这个时候你先手买入就有溢价，而后手买入往往价格很高，一旦板块溃败，你会从小亏变成大亏。
2.我看中的排名依次是股性，流动性，图形，题材，历次涨跌轨迹，波浪升调幅度，带动性，稳定性。
3.其实大资金的文化水平都是一般的，讲究一个模糊正确，但喜欢基本面的新事物，只要处在这个板块，谁有消息或者谁价格低，谁就被买入。南大光电今天其实从开盘就被低估了，所以拉板比较快也比较短时间这也是一种市场失灵。
4.股票生生死死都是编织谎言最后破坏的过程，过于沉迷基本面加持的趋势，很容易沉醉其中而忽略了某些资金变化，毕竟市场参与者的层次很多，会失灵。
5.市场群体是最大的合力，那个点你要捕捉。
6.尽量追求当日的溢价，而不是看到下跌就去低吸。日线上做的是低吸，而分时操作上是追涨，可以弥补低吸确定性差的问题。选股是关键，必须选强势股的回调而非出货的股进行操作，关键点在量能，远离大阴线。不要太拘泥于操作模式，放弃自己的预判，看到的才是最真实的，一切以盘面为准。
7.我个人的理解：不仅是预判，主要是跟随。好多人做不了真龙头好趋势，主要就是这个问题，大资金所考虑的不同于散户，根据所处的市场阶段、板块高度、指数空间、偶然因素等，会选不一定是觉得最好的那一个。适度的预判，趋势已成的纠错，快速利润的兑现。
8.关于仓位控制：除了行情极端差的时候，派神都是重仓的。关于模式：买多只的模式，鸡蛋不放在一个篮子里面，同类或同题材的标的基本不会超过2只。关于买卖手法：第一类是形态首板模式，也就是传说的佛山模式；以及此类模式的衍生即不是严格的佛山形态，但是感觉可以做的也打。第二类是接力板也做，主要是看题材，觉得可以就打。第三类是半路，包含低吸、卡位，跟风比价半路低吸，什么都做。
9.分歧和周期那是散户自己认为的。至于买点更是不需要想太多，参考当日整体情况预判、个股所处的环境和板块地位还有自我规律就行。
10.短线就是当下的利好，演变为未来预期的业绩增长，然后在当下进行变现。
11.长线研究行业趋势，短线研究市场合力。
12.模式可以不固定，但是心法要固定：紧扣当下的题材热点和风口。
13.大妖股破位到企稳段，回溯当时的接力情况，空间个股表现等，大致总结出以下几个结论，供大家参考备用：（1）放弃高位个股赌穿越的想法。穿越这里很难，就算最后成了，中间的震荡也是相当剧烈，追高接力盈亏比差，也不一定能拿得住。（2）情绪修复日放弃空间高度压制的追高接力，减少情绪修复点接力。情绪冰点后按正常节奏去做情绪修复，首选就是空间板的进攻点，基于情绪修复是共识，因此次日的空间高度接力不会给很舒服的低吸买点，那么修复接力空间板的盈亏比就不划算。例如现在的龙洲股份，好的买点在头一日的冰点试错，而不是次日修复的接力。（3）先手思维，注重冰点日的尾盘埋伏。埋伏选择调整到位和承接强的板块性回流预期个股，调整到位和承接强可以避免次日早盘延续分歧的核按钮。（4）冰点次日博弈空间高度低一两个身位的弱转强个股。基于情绪修复日空间版的压力和容易受到情绪回落的直接冲击，那么低一两个身位的转强个股就具备了情绪类冰点的新空间板的潜力，盈亏比比较高，是相对好的机会点。（5）考虑中位被核个股的核按钮低吸。这个操作前提是看好板块预期，且个股亏钱效应释放，冰点日已经有承接，那么在核按钮释放亏钱效应后，可以去低吸博弈，亏损可控，盈利有期待。
14.整体来说，大妖股反抽破位后应该战略收缩，谨慎防守为主，可以去试错，但仓位要控制不能激进，这里你看到的机会可能是坑，积极的接力这里受伤很容易，而且容易消磨掉后面真正打开空间个股接力的决心和勇气。以先手思维、防守试错、仓位控制的意识去参与，感受亏钱效应的减缓和赚钱效应的萌芽，整体机会也是在临近，但是黎明前的黑暗依然恐怖。
15.将自己置身概率之中而非情绪之下，才是长期稳定盈利的唯一法宝。
16.短线最主要的要看些什么东西呢？看市场情绪、看龙头，龙头就是风向标，人气就是印钞机。现在的市场没有什么庄，没有什么主力不主力，都是市场。所有的散户游资汇聚成市场合力，游资也是散户，散户也是游资。，一起合力有吃有喝。看市场的涨停板加速是否越来越多，看市场的跌停板加速是否越来越少，这就是市场的赚钱效应。看市场的炸板大面是不是有苗头了，从这些方面观察市场的情绪是愿意做多，还是愿意做空。思维逻辑的方向若是错3误的，那么就是还没有入门，更别提什么赚钱了。只做龙头，龙头来临的时候是肯定大赚钱的时候，亏钱效应来的时候龙头往往会顶在最后，做跟风杂毛甚至非主流，最终会被市场淘汰。亏钱效应还没有来的时候跟风股就纷纷回落跑的比谁都快，涨的时候长那么一点点，所以不但要做主流版块，更要做主流板块的龙头。
17.用心感受市场，打错的每一个板，次日都要老实认错，不再纠结。契合市场主流、主流、主流、主流，不找借口，更多的时间用在交易思考上。
18.自身较大的缺陷就是说交通违章安全驾驶，如同驾车本来有光明大道（一切以龙头为关键）却偏要还要走小路（杂毛）！本来有小车能用（高胜点方式）偏要还想试着各种各样新奇特的代步工具（各种各样性幻想）！小结：依据周期时间自然环境明确方式。做一二一，一进二，或二进三！龙空龙——空仓空仓再空仓龙头龙头再龙头！
19.“超预期买买买，低于预期卖卖卖！”是我最近一段时间悟到的，适用于中、短线所有操作的，重要原则。
20.坚持只做总龙头加速段，有过日线调整后一定要谨慎，一律当反抽处理。
21.不正是因为我们相信有规律，并且自信能够找到大部分人所找不到的规律（然后用来赚钱），所以才坚持在这个市场里拼杀而不离开的吗？所以，我始终相信，“凡事必有规律，只待我们去发现！”
22.行情好的时候多做，差的时候少做。要做就做最强，选股选大众情人。
23.做错及时止损，不要不分时机天天满仓干，尽量只做龙头，赚钱效应足时可以考虑跟风，越到行情后期越要往龙头上面转移，行情转折期做跟风很容易大亏。
24.懂得行情不适应自己，该休息了并能控制得住资金离稳定盈利就已经不远了。
25.打板容易炸的原因：（1）大盘环境不好；（2）盘子过大；（3）股性不活；（4）分时形态不够强；（5）分时暴力拉升，没有经过充分换手；（6）前高压力位过近；（7）高位股，走出数个板甚至数个一字板；（8）基金重仓股。
26.（期间）我记得当时节奏把握的不错，虽然没做到完全空仓，但是基本都是轻仓挨跌停，重仓抄到了几次反弹，所以下来没损失还有赚的。记住一句话：下跌趋势一旦形成任何利好都是给你跑路的机会。我当时基本都是利好出来就高抛，当天基本都会跌下去，第二天抄底一些情绪崩溃的割肉盘。27.讲讲怎么做风控：首先是发现风险，一般通过涨跌幅榜，昨日涨停股表现，接力亏钱效应来判断。这个可能有几年市场经验就可以看出来了。但知道风险然后管住手可能才是最难的。这是个质的转变。
28.小资金可以适当激进一些。不过记住以下几个原则吧：永远把最高市值当作你的成本；把控制回撤当成重中之重。
29.指数一大涨确实容易炸板，阿猫阿狗们都喜欢一根直线往上冲，不过炸了的基本都是非主流或者主流板块太后排的，早上错过前排要不老实空着，要不搞点股性好的套利。
30.妖股下降趋势时在调整空间还不大时尽量别去打这种直线拉板的，你可以翻翻历史的妖股，这样拉我印象里都是炸板居多，不过炸成这样我也是第一次见到。必创科技昨天成功也是沾了板块的光。就算贵州燃气这种极品妖股在跌出50%空间后的第一个板拉陡了也是烂板。这种妖股要做反抽尽量做分时平台一步步抬升的，或者类似贵燃最近的几个板，分时高位横住拉板的，都是很稳的套利板

作者：我知道我笨
链接：https://xueqiu.com/1430088158/321777413
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。