接开发项目话术


维护费用： 服务器+域名+维护（一年）
模版站：模版站不需要设计费了，建站模版一套1500. 维护费用1000.

定制：网站设计费1500，开发费用2500. 维护1500一年。

网页
html css js网页设计
个人项目 企业商业开发都ok
vue react高级框架
bootstrap纯血响应式开发
欧美风格超长滚动大屏
功能网站：仿淘宝 京东
宣传旗舰网站：苹果 openai超长大屏
企业 zf：旅游宣传网页

数据分析与可视化

数据可视化：d3js定制，echarts定制。leaflet地图
python图表制作，matlab数据分析精通
代码包定详细注释，相信我，比你网上自己找的好。专业的事情专业的人来做，让自己去做更有价值的事

数据分析绝活哥，numpy pandas绝活哥
包售后，包修改，改到你满意为止[大哭]，保姆式指导
每日反馈[偷笑]，有需要的朋友，放心滴滴。物美价廉，大学生 在线答复

小程序app
微信小程序，移动端安卓app，flutter
包售后，包讲解。零基础也可以听懂
都是自己手敲的项目，全网无查重

其他咨询
代码调试：python，c++，matlab，20块起
（或者其他，可以咨询）
有偿咨询：20-50一问，包括：项目构思，架构，面试指导


大学生真的要吃不起饭啦，家人们多多照顾一下生意
诚信手敲代码，不会套用模版
每一个商单，在网上都找不到相同代码
大学生手工代做，绝对无雷同。豪华定制价格私，不同的款式不同价格。
良心推荐，经典款就够啦，绝对满足家人们的需求。
of course！如果资金充足，并且要求高的家人，可以选豪华款哦，价格也不会高
想用自己的技能，赚一点饭钱
大学生真的要吃不起饭啦，家人们多多照顾一下生意

如果是商用标准，那就是永久售后
ke设 zuo业 个人项目 免费改三次
注意，是小修！大修或超过三次，收费

那相当于您淘宝买了个鞋，您说再送我一个鞋架 袜子 最好再来条搭配的裤子

您说给我造个毛胚房，造完了你说要不再整个水电吧，再铺个地暖吧。

商业化的项目你这么整，ok
如果您个人项目 商业化要求
那我服务不了，也找不到这种服务

价格觉得有问题，可以去全网问
淘宝店至少贵两倍，闲鱼贵50%

价格大概：
软件开发
作业或者简单ke设：200以下
ke设：300-500
bi设：800以上
商业化：私聊

大学生失恋了，伤心欲绝，奋发图强自己赚钱！让那个女人高攀不起！
不同的课程难度需要不同的作品哦
老师才教了基础版的东西，你也没必要浪费钱去买贵的
不满意绝对退款

Sam-Lin0612

element  ant arco ui组件使用
移动端开发 kotlin java flutter 
后端开发 php java python nodejs
高端可视化效果  echarts d3js


两年大学生数模国奖经验，欢迎咨询
熟练数据建模+代码实现
业务包括：
数据分析，python numpy pandas应有尽有
matlab精通 绝活哥
数据可视化：d3js高端定制，echarts普通定制。leaflet地图


数据挖掘：关联分析，聚类分析。预测分析。建模。（大学生数模）
机器学习：深度学习版数据挖掘。神经网络，学习模式规律，进行预测
统计分析：频数分析，参数检验
大数据技术：hadoop spark


咨询费20起，你我的时间都很宝贵。一杯咖啡钱

商业化的项目你这么整，ok
如果您个人项目 商业化要求
那我服务不了，也找不到这种服务

价格觉得有问题，可以去全网问
淘宝店至少贵两倍，闲鱼贵50%


求滴滴 一切网页相关 牛牛大学生 24小时在线
vue react高级框架
bootstrap等经典纯血
诚信手敲代码，不会套用模版
每一个商单，在网上都找不到相同代码
大学生手工代做，绝对无雷同。豪华定制价格私，不同的款式不同价格。
有需求尽管提，绝对第一时间回复




ui已经把界面布局 功能分区都做完了
剩下是填充内容。现在的问题就是信息太少了。以下资料都没有

公司信息 公司团队介绍
产品文字介绍 产品高质量样机图
产品权威证明（证明文件
还有等等其他。目前没有收到资料

产品实物图 质量比较低 需要加工
目前我只能自己找图片填充

需要长图我等一下发给你















