---
title: '简历项目'
date: '2026-02-25'
description:
---

锐鲨
儿童智能陪伴解决方案
使用技术：工作流，Fastapi，向量数据库，提示词工程，MCP
项目描述：依托某知名故事IP，打造具备深度交互能力的儿童智能陪伴Agent。
具体事项：
1、基于 Coze 开发并管理 20+ 细分场景工作流（含日常聊天、场景游戏、英语学习等）。利用 LLM 进行意图识别与路由调度，实现了复杂对话逻辑的精准分发。用户日均会话超30次。
2、语音对话的优化。TTS效果优化，数字幻觉及特殊符号。音色复刻优化。提升了音频生成的稳定性。TTS成本优化，音频断句缓存。ASR效果优化，建立测试集，优化热词表（优先匹配热词），对话上下文（优化模型理解）。总体，语音会话成本，每次回复平均1分钱，测试集的CER在3%以下。
3、用户记忆系统。
3.1、滑动窗口：每一个用户生成一个会话id。取会话最近10条。
3.2、用户元数据：会话初始化工作流，提示用户给出年龄，名字，爱好等信息。存入用户元数据。
更新方式：1、用户在app内设置；
3.3、长期记忆：用户消息中携带，“给我记住”类似的信息，或触发到内置的记忆更新，在意图识别后，进入记忆处理工作流。（异步的，不影响实时对话）
使用记忆的方式：一般不触发长期记忆，只有当用户消息携带“回忆一下”类似语义的消息，才携带全部的长期记忆。普通就是用用户元数据和滑动窗口。


营销内容Agent平台
使用技术：工作流，Fastapi，提示词工程，插件系统，关键词语料系统，Kubernetes
项目描述：品牌营销需要大量社媒文章，手工写同质化和时间成本大，需要有工具，提升营销内容产出的效率和丰富性。
具体事项：
1、转化社媒专家的经验和知识，设计关键词语料体系。
2、参考社媒内容产出的SOP，设计不同能力的专家，例如生文，审核，改写。插件化管理专家能力。例如a品牌生文专家的插件p1可以给b行业使用。
3、基于k8s+微服务实现专家的调度管理。
，搭建Agent。自研编排调度中心，适配高度垂直的营销内容场景。
2、将社媒团队、市场部的知识库进行拆解，沉淀为
3、 ，实现Agent 编排引擎，支持多 Expert 串/并行执行。构建多租户关键词语料图谱，支撑个性化内容生成策略




一、重点事项整理
重点事项和结果： 音频缓存系统落地、鸡飞飞产品迭代与降本、美素KOC AIGC能力构建
1、音频系统架构重构与成本优化
成果描述： 从0到1参与搭建了生产级的“生成-管理-推荐-缓存”音频全链路体系。解决了重复生成的高成本问题。
主要收获：
稳定性提升： 解决了TTS“数字幻觉”（如12读成12英尺），特殊符号导致TTS生成错误
技术选型探索：在音频复刻，音频合成中，实践了CosyVoice、火山引擎、私有部署等多种TTS选型与落地。熟悉了业内先进的音频生成优化流程。
2、竞品调研与技术探索
成果描述： 完成了凯叔鸡飞飞的竞品：火火兔、卢卡博士等6款竞品的深度技术拆解与成本模型分析，为产品差异化提供了明确的技术路径。
3、“鸡飞飞”英语互动核心模块全栈交付
成果描述： 负责英语互动模块从后端逻辑到前端配置中心的全流程开发。重构了学习系统，实现了支持“断点续学”和“情境化计分”的智能引擎，并建立了完善的用户等级与埋点体系。
主要收获：
成功支撑了核心业务从简单的内容推送向智能化教育引擎的转型，保障了产品高质量上线与首轮用户体验的闭环。
通过引入Adapter适配器模式和Prompt工程优化，实现MPU输出成本降低30%。
4、AIGC内容生产系统（美素KOC）从0到1落地
成果描述： 参与了美素KOC项目的AIGC能力建设，完成了从Dify到n8n再到LangGraph的技术架构演进。构建了“生文-审核”的闭环，大幅提升文章质量。
数据结果：
可用率飙升： 文章技术可用率从初期的低点提升至78%（提升幅度超600%）。
架构升级： 成功完成LangGraph架构迁移，实现了文章生成的批次化管理与自我迭代能力的雏形。
5、RAAP系统
成果描述：以美素KOC项目为雏形，孵化锐鲨自研产品RAAP系统，已经跑通流程，具备初步的内容生产能力。
数据结果：
AI原生的内容生产系统，AI原生的工作模式，预计大幅降低AI内容生产的成本，大幅提升了开发效率。

二、 对工作、团队与公司的建议
在半年的实战与快速迭代中，基于遇到的痛点与反思，我梳理了以下几点建议，希望能助力团队提效：
1、技术与流程建议
建立项目、团队、公司级别的agents.md：
背景： 在开发中反复遇到AI幻觉、逻辑不确定性等问题。
建议： 沉淀一套标准的设计原则，明确AI开发的边界和原则。例如：用户状态、升级进度必须由代码强逻辑控制，而commit检查、简单CRUD可交由AI处理。
2、公司文化与知识流动
搭建内部轻量级问答平台：
建议： 开发一个极简的内部Q&A工具，支持匿名/实名提问。
价值： 促进技术与非技术团队的知识流动（如运营问技术原理，技术问业务逻辑），打破部门壁垒，降低沟通成本。
3、研发协作与质量保障
引入AI原生协作管家（BugBot），重构多人协作流：
背景： 目前开发节奏紧凑，在多人并行开发时，人工CR往往难以覆盖细节，易引发分支管理混乱、隐藏Bug流向线上等协作问题，由于缺乏统一管控，Git Commit规划也较为随意。
建议： 引入或开发AI原生的BugBot Agent，让AI深度介入项目管理。具体包括：自动化CR前置检查（拦截基础错误）、自动生成Issue报告、智能分支合并管理以及Commit规范规划。
价值： 让AI从单纯的“代码助手”升级为项目的“虚拟开发管理员”，消除多人协作中的人为疏漏与摩擦，在提升开发速度的同时，用AI的严谨性保障代码仓库的整洁与系统的稳定性。


三、 未来规划与展望
我将继续聚焦于AIGC工程化与业务价值深度挖掘：
1、RAAP系统： 落地人群多样性管理与内容丰富度方案，解决AI生成内容的“同质化”难题，探索通用AI Agent平台架构。
2、技术沉淀： 要多整理，多记录，将经验整理成文档，输出最佳实践SOP，不仅是个人提升，也是助力团队构建更健壮的AI原生应用。



