
我主要参与了大模型评测系统和智能客服的全栈开发，侧重后端。  
大模型评测系统具体如下：

- **目的**：搭建高效数据打标平台，积累评测样本，搭建测试体系，支持线上社交聊天产品的优化

- **方法**：**核心：**利用了Flask，SQLAlchemy，Nextjs，Ant Design，在Dify基础上开发模型评测系统；**迭代：**评测脚本Prompt优化，拓展评测纬度，发掘真实场景的badcase

- **难点**：模型输出不可控；打标流程自定义，没有可用框架；探索多轮对话中的长期记忆存储及动态知识更新机制，即深入业务展开评测

- **效果**：内部算法和运营团队投入使用，系统持续迭代完善。

智能客服系统具体如下：

- **目的**：为内部平台开发智能客服，深度融入内部提效工程，提高解决问题效率，降低运维成本。

- **方法**：**核心：**运用“dify + workflow/agent”技术组合搭建智能客服, ES+Redis搭建长短期记忆和检索系统；**Web应用：**基于Fastapi与Nextjs构建web应用，依托Ant Design X编写UI，开发会话管理，包括流式处理，对话状态；**适配：**开发dify2openai代理，改写lobechat

- **难点**：优化RAG，知识库构建，检索，重排序；优化prompt，few shot，CoT等；深度探索workflow，agent模式

- **效果**：内部算法平台已应用，显著提升工作效率，MVP验证成功，已开展业界产品调研并规划二期改造。




聊天机器人评测系统
使用技术：Dify，Flask，Mysql，React，Ant Design，提示词工程
1、项目背景：训练调优心遇app中聊天机器人的对话能力。
2、具体事项：
2.1、搭建模拟聊天系统，辅助业务调试聊天机器人。
2.2、搭建聊天数据打标系统，评测体系，评测任务分发体系。
2.3、*探索多轮对话中的长期记忆存储及动态知识更新机制*。
运维群AI助手
使用技术：FastAPI，Mysql，Vue，提示词工程
1、项目背景：减轻运维群值班压力，使用AI助手，降本增效
2、具体事项：
2.1、使用RAG，搭建知识体系，自动解答用户问题。
2.2、*搭建Agent+MCP体系，给AI外挂其他能力，例如智能通知，自动拉群*。
2.3、利用提示词工程，提升AI助手对话能力。



基于AI的数据报表自动化
使用技术：Python，爬虫，提示词工程
1、项目背景：业务系统老旧，数据分析师搜集数据效率低
2、具体事项：
2.1、利用爬虫技术，自动化操作业务系统，获取数据。
2.2、使用Python编写脚本，将数据和文件预处理。
2.3、利用LangChain编写工作流，输出数据报表。

我主要参与了数据报表自动化与基于爬虫的办公流程优化

数据报表自动化

- **目的**：自动化周度、月度常规报表生成，降低人工成本，提升报表产出效率与准确性，为业务决策提供及时数据支持。

- **方法** ：1. 编写Python脚本批量处理离线文件，结合APScheduler实现任务调度，取代人工Excel操作，缩短报表生成周期。 2. 用SQL在复杂业务环境下提取数据，运用窗口函数和聚合函数进行统计与清洗。

爬虫办公自动化

- **目的**：在服务器集群迁移及升级后，以自动化替代人工修改大量线上配置，提高效率，降低失误风险，保障业务快速稳定恢复。

- **方法** ： 1. 基于Selenium构建爬虫，用XPath、CSS选择器定位元素，借助JavaScript脚本操作难处理元素。 2. 利用动作链模拟组合按键、鼠标悬停等复杂操作，完成多步骤配置修改。 3. 用日志记录操作时间、内容及结果，便于追溯与问题定位 。
- 

熟悉全栈开发偏后端。掌握Python和Java基本语法，熟悉高级用法，熟悉开发框架Fastapi，Springboot；React/Nextjs

有0-1 AI项目落地经验，理解实际业务需求，协助完成公司项目的开发、测试到落地的全生命周期管理



国产AI会占领80%市场


由于文章训练任务很多，我一个人干不完，就安排了一些给别人做。安排活的过程中，把目标说清楚真的很重要。安排好了，效率很高，随便安排，事倍功半。




从2025年初开始深度ai coding，到最近3个月新开大项目内写了超20w行代码。

算是把所有所谓sota的ai编码范式都玩过一遍。

一把方案速通的爽感。被一个隐藏的大坑，折磨到半夜的痛苦。





现在前端是平铺展示所有文档的，应该分开不同的文件夹展示，使用 card，点击进入看到文件列表，你先给我一个plan，参考业界标注的知识库管理方式 















抽到好tarot需要注意啥三点

#今天实习生好留任吗[PK]# 很多朋友都害怕抽到坏 tarot😭 并没有绝对意义上坏，同理 也没有绝对好 反而，当你抽到坏牌的时候，需要注意 你可能会进步了🔥 逆境才是锻炼人的地方。🫡 所以啦 也不要因为好牌。就忘乎所以 觉得哈哈😄天助我也 啥事都顺利 并不是这样的。好牌打烂并不在少 牌意需要根据自己的状态 周边的环境，这样才能理解最贴近真实 所以这就是塔罗师的有用之处啦 我会客观的帮你分析，👀 毕竟你身在此山中 云深不知处嘛🙃


分析下美国经济官员现在想加息还是降息

cybercab运行的怎么样





